# Информационные системы

## Лабораторная работа № 2

### Задание

Вариант 5135613

Доработать ИС из ЛР1 следующим образом:

- Добавить в систему возможность массового добавления объектов при помощи импорта файла. Формат для импорта необходимо согласовать с преподавателем. Импортируемый файл должен загружаться на сервер через интерфейс разработанного веб-приложения.
    - При реализации логики импорта объектов необходимо реализовать транзакцию таким образом, чтобы в случае возникновения ошибок при импорте, не был создан ни один объект.
    - При импорте должна быть реализована проверка пользовательского ввода в соответствии с ограничениями предметной области из ЛР1.
    - При наличии вложенных объектов в основной объект из ЛР1 необходимо задавать значения полей вложенных объектов в той же записи, что и основной объект.
- Необходимо добавить в систему интерфейс для отображения истории импорта (обычный пользователь видит только операции импорта, запущенные им, администратор - все операции).
    - В истории должны отображаться id операции, статус ее завершения, пользователь, который ее запустил, число добавленных объектов в операции (только для успешно завершенных).
- Согласовать с преподавателем и добавить в модель из первой лабораторной новые ограничения уникальности, проверяемые на программном уровне (эти новые ограничения должны быть реализованы в рамках бизнес-логики приложения и не должны быть отображены/реализованы в БД).
- Реализовать сценарий с использованием Apache JMeter, имитирующий одновременную работу нескольких пользователей с ИС, и проверить корректность изоляции транзакций, используемых в ЛР. По итогам исследования поведения системы при ее одновременном использовании несколькими пользователями изменить уровень изоляции транзакций там, где это требуется. Обосновать изменения.
    - Реализованный сценарий должен покрывать создание, редактирование, удаление и импорт объектов.
    - Реализованный сценарий должен проверять корректность поведения системы при попытке нескольких пользователей обновить и\или удалить один и тот же объект (например, двух администраторов).
    - Реализованный сценарий должен проверять корректность соблюдения системой ограничений уникальности предметной области при одновременной попытке нескольких пользователей создать объект с одним и тем же уникальным значением.

Содержание отчёта:
1. Текст задания.
2. UML-диаграммы классов и пакетов разработанного приложения.
3. Исходный код системы или ссылка на репозиторий с исходным кодом.
4. Выводы по работе.

---

### Комментарии к реализации

Для запуска тестов нужно задать значение переменной окружения `SPRING_PROFILES_ACTIVE` равное `test` - в этом профиле используется БД поднимаемая `testcontainers`

Для запуска в обычном режиме значение переменной окружения `SPRING_PROFILES_ACTIVE` равное `dev`

Файл `.env` должен находится в директории `resources`

Локальный файл .env, также есть файл .env.example

```
## Spring profile settings
SPRING_PROFILES_ACTIVE=dev

## Is service settings
IS_SERVICE_PORT=8080
IS_SERVICE_BD_USERNAME=postgres
IS_SERVICE_BD_PASSWORD=admin
IS_SERVICE_BD_URL=jdbc:postgresql://localhost:5432/is_service

## Token settings
TOKEN_SECRET_KEY=a6c79a27049109e472b246b5dfbe08aedff1e9e2259597e54032dbad4958d4ad
TOKEN_EXPIRE_TIME=3600000
TOKEN_REFRESH_TIME=86400000
```

Подключение к серверу:<br>
`ssh s33xxxx@se.ifmo.ru -p 2222`

Проброс порта для helios:<br>
`ssh -L 8080:localhost:33xxxx s33xxxx@se.ifmo.ru -p 2222`

Url подключения к БД<br>
`jdbc:postgresql://localhost:5432/studs`

Сбор jar файла с пропуском тестов<br>
`mvn package -DskipTests`

---

### Ссылки на репозитории лабораторной

Ссылка на бэкенд - https://github.com/stoneshik/second-lab-is-frontend
Ссылка на фронтенд - https://github.com/stoneshik/second-lab-is-frontend

Писалось все по TDD, можно глянуть в гите (*≧ω≦*)
